Bem-vindos. Nesta seção,
vamos falar mais
sobre o que acontece
por dentro da rede.
Vai ser mais teoria
e menos projeto.
Queremos entender
o que os pesos fazem.
O que posso manter em mente
quando penso em treinar uma rede.
Como posso debugar,
encontrar sinais melhores
e cortar os ruídos,
e ter um paradigma
onde trabalhar,
pensar em coisas assim.
As coisas que sabemos.
Pegamos este 1
que representa "excelente"
e o somamos à camada 1
para fazer uma previsão.
Tem um fenômeno interessante
que acontece quando...
Principalmente
com camadas lineares.
Já falei disso antes,
só um pouco,
quando disse que teríamos
uma camada linear aqui.
Agora chegou a hora
de explicar.
Quando temos
uma camada linear assim,
que faz uma previsão,
o que acontece
é que estes 4...
Mas podem ser mais.
Quantos forem.
Estes pesos são
detectores de características.
Eles tentam detectar
um certo estado
neste neurônio.
Ou neste, ou neste.
Se aqui tiver
um grande número negativo,
está procurando que isso
seja grande e negativo.
Mas se isso for zero,
ou se for positivo,
vai ter o efeito oposto.
Eles estão procurando
um certo conjunto de estados.
Estão procurando
0,5, 0,9, 1 e -2.
Tem camadas ocultas que fazem
com que esse número seja grande
e camadas ocultas
que fazem o número ser pequeno.
É só uma soma ponderada.
É bem simples.
Se estes todos
forem positivos,
sempre que os pesos
isso fica grande,
Mas se um for positivo
e o outro for negativo,
este positivo e este negativo,
esse número vai ser pequeno.
Quando têm
a mesma polaridade
e valores altos
nos mesmos lugares,
faz uma previsão alta.
O que isso significa
para essas coisas aqui?
Bem, "horrível" e "terrível",
o que costuma acontecer nos dados?
Estão associadas
com negatividade.
"Excelente" e "fantástico",
se a palavra estivesse aqui,
estão sempre tentando
prever este 1,
querem se relacionar
com este vetor
de uma certa forma.
O que é interessante é que,
se essas palavras
estão sendo treinadas,
mas são só linhas
em uma matriz,
estão sendo treinadas para
manipular isto da mesma forma,
para criar um valor
alto ou baixo.
O que isso significa?
O que aprendemos?
Retropropagamos o gradiente
e atualizamos estes
para exibirem
o mesmo fenômeno aqui.
"Horrível" e "terrível" devem
afetar este nó da mesma forma.
Quando atualizamos os pesos,
o que acontece?
Os pesos ficam parecidos.
Porque os dois têm
o mesmo objetivo.
Se este prevê
positivamente,
este aqui não vai gostar.
Vai mandar o vetor "horrível"
atualizar o peso
e ficar mais como este,
porque isso é o que faz
com que fique negativo.
Isso é a retropropagação.
Este nó deve poder dizer
para esses pesos
como ficarem mais precisos.
Como ele manda o mesmo sinal
para "horrível" e "terrível",
para serem negativos,
eles acabam ficando juntos.
É muito legal.
Vejam isso.
Tenho uma heurística
para ver o quão parecidos
são os vetores
de cada palavra.
Podemos olhar e pedir
para mostrar os vetores.
As palavras mais parecidas
com "excelente".
Estou usando
só o produto interno.
"Excelente", "perfeito", "fantástico",
"hoje", "incrível", "divertido",
"ótimo", "melhor"...
É uma rede treinada.
Veja isto!
Depois de treinar,
porque essas palavras...
"Excelente", "perfeito",
"fantástico"...
Todas devem criar
o mesmo efeito,
efeitos muito parecidos
na saída,
então receberam
pesos parecidos.
Ao contrário,
se dissermos o oposto,
se dissermos "terrível"...
"Pior", "horroroso", "desperdício",
"pobre", "terrível", "chato",
"fraco", "decepção", "fracasso",
"decepcionante", "tédio",
"infelizmente"...
E a lista continua.
É um filtro até melhor
do que a contagem original.
As contagem tinham
uns nomes estranhos,
um monte de ruído,
mas isso é incrível!
É bem claro.
É evidente que a rede entendeu
que as palavras estão relacionadas.
Estas palavras estão tentando
criar o mesmo efeito na saída.
Não posso dizer isso
vezes demais.
Ela não sabe que elas têm
o mesmo significado em geral.
Só sabe sobre o significado
no contexto desta saída.
É o único neurônio
que ela tem.
Elas existem para criar
o mesmo efeito no neurônio.
Se tivéssemos
vários neurônios,
e elas empurrassem
para um lado ou para o outro,
para serem iguais ou diferentes
de várias formas diferentes,
isto podia ficar
mais complicado.
Mas ela agrupou palavras
pelo sentimento.
Disse que as palavras negativas
têm vetores muito parecidos
e as positivas têm vetores
muito parecidos entre si.
É uma intuição
muito poderosa.
Você pode olhar
para uma rede como esta
e dizer que vai treinar
para isto.
Ela provavelmente vai agrupar
estes vetores e estes,
e você pode começar a pensar
sobre o que acontece lá dentro,
como identificar
o sinal e o ruído.
É disso que se trata
o enquadramento do problema.
Para isso ficar
um pouco mais legal,
o que eu quero fazer é...
algo que se chama tf-idf.
Tf-idf pega um vetor
com dimensão alta,
e no nosso caso
pode ser só 4,
e o projeta
em duas dimensões,
ou quantas você escolher,
para podermos desenhar
em um gráfico de x e y
e ver como se agrupam
em dimensão mais alta.
O que é legal é que podemos
fazer isso aqui.
O que eu vou fazer é...
Vou agrupá-los, mas também
vou dizer que as palavras
que forem muito positivas
devem ser verdes
e as palavras negativas
devem ser pretas.
Teoricamente,
como os vetores são parecidos,
devem se agrupar,
deve dar para ver
como estão agrupados.
Veja isso!
Tem algumas
que estão misturadas,
mas a rede neural claramente
separou as duas.
Um grande grupo negativo,
um grande grupo negativo,
e estes lindos
grupos positivos.
Vamos ver. Acho que podemos
adicionar rótulos aqui.
Ficou meio bagunçado.
Vamos ver.
Estou aproximando.
Que interessante!
"Não convincente",
"péssimo"...
Veja isso! "Extraordinário",
"adorável", "provocante",
"prêmio", "tocado"...
É lindo.
Uma maravilha.
Vamos dar uma olhada.
Vamos chamar isso
de espaço vetorial.
Na verdade...
As que estão erradas
são nomes.
Elas não querem dizer nada.
"Dan".
Mas ela fez
um ótimo trabalho
com o agrupamento de vetores
pelo sentimento.
Automaticamente.
Eu não... Bem, eu disse para
fazer isso, pois mandei treinar,
mas ela só estava
tentando prever.
Implicitamente,
para prever corretamente,
teve que agrupar as palavras
para ter vetores parecidos
para poder classificá-las.
Quando estão todas somadas,
mais positivas ou negativas.
Foi isso que
a rede neural fez.
É muito legal ver
ela se comportar assim.
Então...
Para terminar,
isso é o que
as redes neurais fazem.
É necessário
enquadrar o problema,
entender o que acontece
lá dentro,
para reduzir o ruído,
aumentar o sinal,
para ela encontrar a estrutura
que nos interessa.
Nós não dissemos...
que "adorável" e "extraordinário"
eram termos parecidos no contexto.
Só dissemos que
certas resenhas eram positivas,
outras eram negativas,
e mandamos entender.
Ela descobriu quais termos
eram parecidos ou diferente,
e fez isso tudo para
obter previsões corretas.
Espero que tenham gostado.
Pois é. Até breve.
Continuem com o curso.